موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام. روز به خیلی دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشید
پیش‌ثبت‌نام حج تمتع ۱۴۰۵ آغاز شد
بر اساس اعلام سازمان حج و زیارت، پیش‌ثبت‌نام سفر حج تمتع سال ۱۴۰۵ از امروز به صورت غیرحضوری انجام می‌شود
متقاضیان واجد شرایط باید با مراجعه به نشانی اینترنتی mai.haj.ir
نسبت به تکمیل و به‌روزرسانی اطلاعات شخصی خود اقدام و پس از آن هزینه پیش‌ثبت‌نام را پرداخت نمایند
در این مرحله مبلغ دویست میلیون تومان که معادل تقریبی نیمی از هزینه‌های سفر است، دریافت می‌شود
سازمان حج و زیارت تأکید کرده است که واریز وجه فقط از طریق کارت بانکی شخصی و منطبق با کارت ملی متقاضی انجام شود
و ورود به سامانه تنها با شماره تلفن همراه به نام خود فرد امکان‌پذیر است
آقای رزایی، معاون سازمان حج و زیارت، است
امسال ما هشتاد و هفت هزار و پانصد نفر مجموعه عوامل اجرایی و زائرین را داریم، ان‌شاءالله
در این مرحله تمامی متقاضیان و افرادی که اسناد ثبت‌نامی قبلی را در اختیار دارند
تا پایان شهریور و ماه ۸۶ فراخوان می‌شوند
و این عزیزان با مراجعه به سامانه پنج‌رود سازمان حج و زیارت به
آدرس mai.haj.ir مراجعه می‌کنند
و اطلاعاتشان را به‌روزرسانی می‌کنند
و مرحله بعد در واقع پیش‌ثبت‌نام را انجام می‌دهند
و با پرداخت مبلغ عیّار حساب، پیش‌ثبت‌نامشان را نهایی می‌کنند
مبلغ عیّار حساب دویست میلیون تومان است و زائران عزیز در این مرحله
باید این مبلغ را پرداخت کنند تا پیش‌ثبت‌نامشان قطعی بشود
وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی گفت حافظ، اصیل‌ترین میراث عرفان و معنویت ایرانی و اسلامی است
آقای صالحی در مراسم بزرگداشت حافظ شیرازی افزود
حافظ فشرده قرن‌های متوالی از ایران قبل از اسلام و ایران بعد از اسلام بود
مراسم بزرگداشت حافظ دیشب با حضور مسئولان از حاشیه دانشگاه، حافظ‌پژوهان
محققان و جمعی از مردم شیراز در آرامگاه خواجه شمس‌الدین محمد شیرازی برگزار شد
شاعر قرن هشتم، چیره‌دست‌ترین غزل‌سرای زبان فارسی
لسان‌الغیب، خواجه شمس‌الدین محمد شیرازی، متخلص به حافظ
حافظ اگر افتخار نمی‌کرد به حافظ قرآن بودن
تخلص خودش را حافظ نمی‌گذاشت
بزرگ‌ترین حافظ قرآن، دیگر قرآن را زبر بخوانم با چهارده روایت
حافظ با تمام بزرگی و افتخاراتش همیشه از بزرگان شعر فارسی
الگو گرفته است
استاد حمیدی، کارشناس ادبیات فارسی
ما می‌توانیم غزلیات رودکی را در دیوان حافظ ببینیم
می‌توانیم عرفان سنایی و مولانا را در حافظ ببینیم
حتی می‌توانیم اندیشه‌های خیام را در غزلیات حافظ پیدا کنیم
با آنکه حافظ غزل عرفانی مولانا و اشعاری سعدی را به هم پیوند زده
نوع‌آوری او در ترکیب‌های درخشان، مستقل و خوش‌آهنگ فراوانی است که سروده است
استاد هاشمی، فارسی‌پژوه
حافظ فردی دینی بوده، فردی بوده که فلسفه را می‌شناخته، عرفان را می‌شناخته
آدمی بوده که شاید بگوییم جامع‌العلوم بوده در زمان خودش
خانم کاوه، کارشناس ادبیات فارسی
دیوان حافظ شامل ۵۰۰ غزل
۴۲ رباعی، قطعه قصیده
و دو مثنوی به نام‌های ساقی‌نامه و آهوی وحشی هست
تفکر لسان‌الغیب، خواجه شیراز
عمیق، زنده، پویا، ریشه‌دار
و در عین حال حماسی است
و شعرهایش بیت‌الغزل معرفت هست
ادامه خبرها
برگزاری صد و پنجاه نشست داخلی و خارجی در پاستاش مقام شهید محکومت
دبیر کنگره بین‌المللی امام و رسول گفت
با تکیه بر تجربه کنگره‌های گذشته انتظار داریم
بیش از صد و پنجاه نشست داخلی و خارجی در پاستاش مقام شهید سید حسن نصرالله برگزار شود
حجت‌الاسلام اسکندری، رونمایی از پوستر فراخوان و اطلاع‌رسانی مقالات در لبنان و عراق
آمادگی بیست نشسته تخصصی برای انتشار ویزنامه‌ها و برگزاری ۱۵۰ نشست داخلی و خارجی
در پاستاش شهید محکومت را از اقدامات دبیرخانه این کنگره برشمرد
وی به تمهیدات برگزاری کنگره حضرت آیت‌الله صافی گلپایگانی نیز اشاره کرد و گفت
با وجود آنکه کنگره این مرجع تقلید شیعه پس از کنگره شهید سید حسن نصرالله برگزار خواهد شد
اما مقدمات کار پیشرفت‌های چشمگیری داشته و تاکنون حدود ۸۰ تا ۹۰ درصد آثارشان برای تدوین موضوع آماده‌سازی شده است
مجمع شاعران اهل بیت، فراخوان سیزدهمین کنگره ملی شعر فاطمی با عنوان ۱۸ سال نوری را اعلام کرد
این کنگره فاطمی در قالب شعر به زبان‌های مختلف از جمله زبان فارسی، عربی و آذری برگزار می‌شود
بخش اصلی کنگره مربوط به شعر در مدح و مرثیه فضائل و مناقب و عبادت وجودی حضرت فاطمه زهرا (سلام‌الله علیها) و بخش ویژه نیز مربوط به شعر در فضائل، مناقب و مرثیه حضرت نرجس خاتون (سلام‌الله علیها) است.
مهلت ارسال آثار برای شرکت در کنگره ملی شعر فاطمی تا ده‌م آبان خواهد بود.
رویداد ملی ایران جان فارس ایران تا ۲۵ مهر ادامه دارد
این رویداد رسانه‌ای با هدف معرفی توانمندی‌های استان‌های کشور و تلاش برای حل مشکلات مردم در ایستگاه چهارم به فارس رسیده است
برنامه‌های رویداد ملی ایران جان فارس ایران تا ۲۵ مهر با موضوعات اقتصادی، اجتماعی، فرهنگی و مذهبی از رسانه ملی پخش می‌شود
اینجا فارس است. سرزمین دین، حماسه و هنر.
جایی که هر کوه و دشتش سی از ایمان و افتخار را روایت می‌کند.
از نگین انگشتری شیراز، حرم شاهچراغ علیه‌السلام تا آرامگاه حافظ.
از اندیشه ملاصدرا تا گلستان سعدی. اینجا تپش ایران است.
دیار پانزده هزار شهید، منظره در قلب این استان پنهان است.
روایت جدید از حماسه‌ها، از زیبایی‌ها، از سلحشوری‌ها، از مهربانی مردم استان فارس
این رویداد در پرتو ادب، هویت و پیشرفت، چهره واقعی این دیار سبز و کهن را به تصویر می‌کشد
این واقعا جزو رویدادهایی است که ما با رغبت همکارانمان پای کارش آمدیم و انجام می‌دهیم چون اثرش را می‌بینیم
در عرصه رسانه فرصتی دوباره فراهم آمده تا سرمایه‌های گردشگری، فرهنگی، علمی و اقتصادی فارس در گستره ملی و جهانی بدرخشند
برنامه ایران جهان فکر می‌کنم که جزو ابتکاراتی بود که توی این دوره سمرات خودش را داره نشون میده
با نمایش ظرفیت‌ها و توانمندی‌ها، ایرانیان خواهند دید که فارس سرزمین دین، حماسه و هنر است
جایی که بیش از سه هزار و دویست اثر تاریخی و طبیعی در فهرست ملی داره
حالا ایران جان به فارس رسیده تا بگوید فارس همچنان در مسیر پیشرفت و تعالی استاده
همچنان شنونده‌ی بخش خبری ۱۱ شبکه‌ی رادیویی معارف هستید
مهلت ثبت‌نام عمره دانشگاهیان تا ۲۵ مهر تمدید شد
رئیس ستاد عمره و اعتکاف دانشگاهیان گفت
علاقه‌مندان می‌توانند تا پایان ۲۵ مهر با مراجعه به سامانه‌ی لببک
به نشانی lbk.ir نسبت به ثبت‌نام و تکمیل اطلاعات خود اقدام کنند
گفتنی است این مهلت آخرین فرصت ثبت‌نام اعلام شده است
و آخرین خبر این بخش، وزیر امور اقتصاد و دارایی از اجرای طرح اعتبار ملی برای خانوارهای ایرانی به ویژه در دهک‌های پایین خبر داد
آقای مدنی‌زاده گفت یکی از طرح‌های بزرگ وزارت اقتصاد، طرح اعتبار ملی در قالب انواع تسهیلات ارزان‌قیمت به خانوارهای ایرانی است
و مفاد این طرح با هدف دادن اعتبار به خانواده‌های ایرانی به ویژه در دهک‌های پایین درآمدی، قصد دارد تقاضای اقتصاد را تحریک کند
اما در پایان زمین که به آگاهی‌تان می‌رسانم، از آن زور هم‌روز به افاق، قوم ۱۱:۵۳ دقیقه خواهد بود
از حضور شما خداحافظی می‌کنم. روز بخیر
بگذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدایی ارما
بگذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
گروه جامعه و فرهنگ رادیو معارف تقدیم می‌کند
سلام سرخط با موضوع آغاز برنامه‌های رادیو معارف
در نوبت صبح برای سلامی به همه مردم ایران
سلام سرخط شنبه تا پنج‌شنبه ساعت شش و سی دقیقه
مجله صبحگاهی مهربان باشی
با مهربانی‌های نشات‌معنوی و آماده شدن برای یک صبح خوب
مهربان باشی
شنبه تا پنج‌شنبه شش و چهل و پنج دقیقه صبح
سینما معنا
با موضوع بازخوانی سینمای معناگران
همنشینی کارشناسان و نامآوران سینما در سینما معنا
یک‌شنبه و پنج‌شنبه ساعت بیست و سه
رادیو معارف، صدای فصیلت و فطرت
گروه فقه و اندیشه رادیو معارف تقدیم می‌کند
آقای قاضی
با موضوع نگاهی عبرت‌آموز به پرونده‌های قضایی
آقای قاضی شنبه تا پنج‌شنبه ساعت سیزده و ده
دنیا پرستدام
اما برخی صداها به رنگ خدا
به رنگ خدا
برنامه اذان‌گاهی مغرب با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه
از نگاه نهج‌البلاغه و صحیفه سجادیه
به رنگ خدا هر روز ساعت هفت
من خدا با از آقای رده شادیم
دقایقی راجع به مثلا خجرک با همین
صدای قانون
با موضوع بررسی پرونده‌های قضایی
در راستای پیشگیری از وقوع جرم
صدای قانون
یک‌شنبه و پنج‌شنبه
ساعت بیست و سه
رادیو معارف
صدای فصیلت و فطرت
و شهر مقدس قم می‌رویم که
از آن امروز ۱۱ و
۵۳ دقیقه است
سخنانی از حجت‌الاسلام و المسلمین
شریعتی تابار را
در بلوار سخن می‌شنوید
۱۳ و ۱۰ دقیقه
آقای قاضی تقدیم شما می‌شود
و ساعت
۱۳ و ۳۰ دقیقه
خاطرات منظره و
پیام ولایت که بیانات مقام
و ازن و رهبری است، پایان بخش
این نوبت کاری. خواهش می‌کنم
زمزم احکام را بشنوید
ای دوست، فراگیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگر و حران
زمزمه احکام
جنگ زی برگاز
به آفاق بلنده
زمزمه احکام
زمزم از روزم
موسیقی
لازم است ای مهمانین ای محسنین
بوش بسوارید بر احکام دین
دل و احکام شریعتگر نهید
می‌شوید با مذهب و با دین غریب
دیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جز ادیم
طبق فتوای حضرت آیت‌الله خامنه‌ای لطفاً مشخص کنید که آیا دختر مجاز است به جای پدر که توان رفتن به حج تمتع را ندارد، حج به جا آورد؟
حجت‌الاسلام و المسلمین فلاساده و پاسخ به این سوال
به نظر حضرت آقا، نایب در حج شرایطی دارد از جمله این‌که شخص حج بر خودش واجب نباشد و حج را به طور صحیح بتواند به جا بیاورد. ولی این‌که نایب مرد باید حتماً مرد باشد یا نایب زن باید حتماً زن باشد و یا این‌که دختر به جای پدر باشد، اشکال دارد؟ نه، اشکالی ندارد.
دختر هم می‌تواند از طرف پدر به حج برود و به جا بیاورد
با ملازمه مسئله‌ی دیگری که به هر حال امنیت راه و این‌ها هم برای افراد شرط هست
ولی نکته‌ای که قابل توجه هست
اگر پدر زنده هست، خب او اختیار دارد به هر کس بگوید برود و حج به جا بیاورد
اگر از دنیا رفته باشد، باید طبق وصیت او عمل کند
ولی از سوال برمی‌آید که پدر زنده هستند و توان رفتن به حج را ندارند
اگر دخترشان یک‌بار بتواند به سلامت برود با امنیت
و حج را به طور صحیح به جا بیاورد
می‌تواند نایب پدر بشود، بعد
و اشکالی ندارد
گوش دادن به موسیقی که مجاز هست
طبق فتوای حضرت امام خمینی (ره) چه حکمی دارد؟
البته مجاز بودن موسیقی طبق برداشت عرفی می‌باشد
آیا در این صورت از نظر فقهی گوش دادن به این نوع از موسیقی‌ها درست است؟
حجت‌الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ سوال را توضیح می‌دهند
طبق سوالی که مطرح کردید، اگر منظورتان موسیقی مجاز، موسیقی حلال باشد؟
خب گوش دادنش اشکال شرعی ندارد
هرچند توصیه به این کار ندارد
اما ممکنه یه موسیقی باشه که مجاز گرفته
اما واقعا رقص‌آور و لحقیه
تو مجالس گناه و رزم استفاده میشه
ما اجازه گوش دادن به چنین موسیقی نداریم
به طور کلی توصیه نسبت به این کار نداریم
که ما نخواهیم از موسیقی استفاده کنیم
بعضی مواقع موسیقی هم اگر حرام باشه
که قطعا مجاز به استفاده نیستیم
سعی کنید خلاصه رعایت بشه
اگر موسیقی هم باشه که منایم باشه
خدمتون آرزم مطابقه با موازین شرع باشه
حرام نباشه
گوش دادن اون اشکالی نداره
هرچند توصیه به این کار نداریم
ان‌شاءالله موفق باشید
وضو گرفتن با دست و صورت خیس اشکال دارد؟
مثلا وضو گرفتیم ولی چون مشکل داشته
دوباره باید وضو بگیریم
باید دست و صورت ما را خشک کنیم یا خیس؟
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی و بیان فتوای حضرت آیت‌الله سیستانی در پاسخ به این سوال
لازم نیست که خشک کنید
با همون رطوبت قبلی می‌تونید انجام بدید و وضوتون درسته
سوالات شرعی از شما و پاسخ از مراجع عظام تقلید در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفن‌های سی‌صد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک
سی‌صد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سه‌صد و بیست و پنج
زمزم احکام
آیا از نظر فقهی درست است که
بخشی از گوشت گوسفند نذری را برای خودمان برداریم
پاسخ حجت‌الاسلام و المسلمین علیه النجاد به سوال شرعی این مقلد حضرت آیت‌الله مکارم شیرازی
این مطلب تابع نیت نذرداننده هستش
اگر نذرداننده نذر کرده باشه تمام گوسفند در مصرف خاصی مصرف بشه
باید همشو در همون مصرف مصرف بکنه و نمی‌تونه چیزی از اونو خودش برداره
اما اگر فقط قسمتی از گوسفند مورد نظر رو نذر
مثلا نصفش یا یک ثبومش یا یک چارمش لازم مقداری که نز کرده رو در مورد نز مصرف بکنه
و بقیهش متعلقه به خودشه
ازانی که از بلنگو با صدای بلند پخش می شود
آگه از نظر شریف کار درستیست و جاگز است
پاسخه حجتالستان و المسلمین جواهری را به سآل شریف این مقلده حضرت آیت الله شبیری زنجانی بشنوید
اون مقدار از ازان که اجازه داده شده ولو این که موجه به عذیب دیگران بشه بعضی ها بگن من راضی نیستم
اون ازان با صدای متعارف شخص بدون بلنگو هست
یعنی بلندتنی صدای عادی فرد رو حساب بکنید که ازان میگه با صدای خودش بدون بلنگو
این میزان صدا اگر حالا با بلنگو هم باشه بیشتر ازان نباشه اونم اشکالی نداره
نداره خب ازان اعلام به این نفع اشکال نداره ولی اگر نه اومدیم صدا با بلنگو به نفع ایجاد شد که بیشتر از اون صدای متعارف فرد بدون بلنگو باشد و بعضی از همسایه ها دیگران راضی نباشند
این رضایت نداشته باشن نه این فقاها فرمودن این جایز نیست تنها در صورت جایزه که همه کسانی که این رو می شنوند عذیب نشن
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
طبق فتفای حضرت آیتولا صبحانی حکم شریع استفاده از بعضی از کاله هایی که میگن سود آن به شکت های سهیونیستی میرسه چیست؟
حضرت آیتولا صبحانی در پاساب به این سآل فرمودن
اگر مواد خوراکی پیدا کنیم
مجازیم از آن استفاده کنیم و پول آن را به فقرها بدیم
آگه این کار از نظر شرعی درسته؟
حجتالستان و المسلمین زینان آبدینی فتوه که حضرت آیتالله جوادی آموری را در این باره توضیح میدن
اگر اون خوراکی که پیدا شده صاحبش را نشت دستیم
یا میبینیم مثلا از کیف طرف
از مثلا حالا پلاستیک طرف
نیوهی افتاد قضایی افتاد
صاحبش معلومه حالا میخواییم بردنیم
به طرف رو صدا کنیم بهش بدیم
حق نداریم بدون اجازه
یا مثلا از یه مغازداری افتاد
این حق نداریم اگر صاحب آن رو بشنسیم
اما اگر نشت ناسیم
مبلغش هم حیلی هنگفت نیست
مبلغش ارزان قیمت هست
حالا مثلا این روزی اگه بخواهم تیز کنیم
او دیره دیوی سی ست هزار تومن که در همه نقرس باشه
مبلغ اون خوراکی اشکال نداره
چه اونو صدقه بدیم بهتر هست
اگه مثلا به یک فقیر مستحقه بدیم
اگر نه خودمون حالا بیشتر اون شخص
حالا نیاز داره و دوست داره اونو استفاده کنه
بلامانه هست که این رو استفاده کنه و تملوک کنه برای خودش
لطفا مشخص کنید مافز زمه یعنی چه و در چه مواردی این مسئله مطرح می شود
توضیحات وجهت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به سآل شریع این مقلد حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
مافز زمه یعنی آن چه به احتیه منه
من نمی دونم نیت عداب کنم یا نیت قصام
کسی صبح از خواب بیدار شده
نمیدونه آفتاب زده یا نزده
اگر آفتاب زده باشه
نماز ما قضاست
آفتاب نزده
نماز ما عداست
من نمیدونم
امکانم ندارم
تا بخوا من بررسی بکنم
زمان از دستم میره
میگم خدا یا نماز رو صبح میخونم
اون چه به عهده منه
یعنی اگر عداست عدا قبول کن
اگر قضاست قضاست
زکاعت فطره را در زمانش
پرداخ نکرده
بعدن میخواد پرداخ کنه
میفرمان نیت معفض زمه بکن
یعنی نیت عدا و قضا نکن
خدای اون چه به احده منه
آقای خدمتون آنوزم که
میخوادی قصدی انجام بده
نمیدونه قصد واجبی به احدهش هست یا نه
میگه خدای اون چه به احده منه
اگر قصد واجبی هم دارم برطرف بشه
البته با این قصد دیگه نمیشه نماز کن
چون قطعی نیست
نیازه به وضوع داره ولی قصد جنابت باشه
اما در آلم واقع اگر قصدی بر این آقای خانواجه بوده
مرتفع میشه
پس محافظه میانه اون چه به احده منه
اهم از نیت ادا و قضا هست
انشانا موفق باشید
دوستان گرامی باز هم توفیقی نصیب ما شد
تا در این برنامه با شما مخاطبان
ارجمند برنامه زمزم احکام همراه باشیم
اشاله که با سوالتون رو دریافت کرده باشید
شماره تلفنهای ما
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنج و یک و پانست و پنج و دو
با پیش شماره سه پیست و پنج
سامانه پیامک ما سی هزار پانست و پنج و سه
و نشانی فضای مجازی ما برای ارسال سالهای شریعتان
ادساین زمزمه احکام
خیلی ممنون از توجهتون به این برنامه
خدا نگهدارتون
چون با نمی کنی ای گری خود گره مشا
ابرو گشاده باش
عبرو گشاده باش چو دستت کشاده نیست
عبرو گشاده باش عبرو گشاده باش چو دستت کشاده نیست
فیض فتادگان بود از ایستاد بیش
سنگ نشان به راه نمایی چجاده نیست
سائب در آن سری که بود هممت بلند
جرمی شود به خاک برابر فتاده نیست
از حسن خان رتبه امت زیاده نیست
دست و دل گشاده چروی گشاده نیست
رادیو ماره در این چهید جمهانه
روشناری و مرفت ربنا
مرا بخوا مرا بخوا تا دعای شما بپذیر
موسیقی
یقین داشته باش
ای شد که در اون نیست